Enunciados de cada miembro del grupo:

- Marta Venegas: 

Jimena e Ignacio están planeando un viaje en navidad de 5 días. El presupuesto de cada uno es de 4000 euros , aunque Jimena opina que quizás esa fecha para
viajar es un poco cara y que no pueden descuidar el presupuesto, sin embargo Ignacio considera que son fechas especiales y hay que disfrutar de las vacaciones.
Ambos son Madrileños y volarían desde esta ciudad. Cuando se sientan a organizar y planificar el viaje los dos coinciden en tres posibles destinos: Pekin, 
Praga y Nueva York.

Para ir a Pekin, el precio del billete es de 1200 euros por persona, teniendo que viajar durante 18 horas. En esta ciudad, han encontrado un apartamento 
muy barato, que les costaría  350 euros en total por todas las noches

En el viaje a Praga, se gastarían 800 euros por personas en el billete, llegando a la ciudad en un total de 2 horas y 55 minutos. El hotel les costaría
1200 euros en total.

Por último, el viaje a Nueva York el vuelo son 1065 euros y tardarían 8 horas y cuarto en llegar. En Nueva York, el hotel cuesta 1300 euros.

El gasto medio estimado en cada ciudad, contando con comidas, compras y otros gastos son los siguientes: Para Tokio 900 euros por persona, 700 euros euros
en Praga y unos 1300 euros en Nueva York.

Ignacio plantea la posibilidad de adquirir un bono joven de actividades culturales planificadas en cada ciudad, lo que supondría un precio de 200 (Tokio),
280 (Nueva York) y 330 (Praga) euros respectivamente. Si adquieren el bono joven, estiman que los gastos en cada ciudad se abaratarían un 20%, 
ya que obtienen descuentos en comidas y otras compras por tener este abono.


¿Qué destino le recomendaría usted? ¿Qué destino cree que elegirá cada uno?


- Antonio Llagas:

Alberto está de viaje y está alojado temporalmente en una casa y mañana por la mañana parte a otra zona del país que está visitando. 
Por ser la última noche quiere salir a cenar fuera y de paso, si lo ve conveniente probar un helado porque al parecer en esa zona y los pueblos de alrededor
hacen unos helados excelentes. Tiene 3 opciones:

1) Cenar en un restaurante al norte de la ciudad por 30 euros y, si quiere helado coger el coche y conducir al pueblo del norte, gastando así 5 euros más en gasolina, 
y pagar 5 euros por un helado; si no lo quiere se volvería andando.

2) Cenar en un restaurante a las afueras, por la zona sur, por 15 euros y coger el coche gastando 15 euros en gasolina para tomarse un helado en la heladería anterior por 
lo que gastaría otros 5 euros por él. Igualmente, si rechaza la opción del helado, vuelve andando.

3) Cenar al lado del apartamento por 25 euros y tomarse un helado en la mejor heladería de la ciudad en la cual se gastaría otros 20 euros adicionales por el pack de un helado 
en el momento en el local y llevarse una tarrina extra.

¿Cuál es la mejor opción para minimizar los costes?

- Cristina Acosta

Maria recibe una herencia de varias propiedades y algunas deudas. Recibe como propiedades un chalet valorado en 120.000 euros, 
un piso a pie de playa valorado en 150.000 euros pero le han dejado en herencia una cantidad de 200.000 euros. 
Entonces, María se plantea dos opciones: vender ambas propiedades y asi poder liquidar la deuda y ganar dinero o bien rechazar 
la herencia y perder ambas propiedades y asi no tiene porque pagar la deuda. 
Por lo tanto, María quiere saber cual es la mejor decisión en la que podria ganar mas dinero.

